اما دقیقه پایانی هست و جمبندی توسط جناب دکتر رسان مولایی
ممنون از حضورتون
خواهش میکنم
ما در مورد یک مسئله و یک موضوع مهم در حوض موایس مهدویت صحبت کردیم
در مورد ظهور حضرت و این بعد قطعی بودن
که چرا در آیات در روایات ما به ویژه روی قطعی بودن خود ظهور حضرت امام احس
اینقدر تحکید میشه ارز کردیم
به خاطر این که دشمنان حضرت در اون قسمت
یعنی در طرف مقابل سعی میکنن
با تکذیب
با تردید
با تبدیل
این عقیده رو یا از بین ببرن
یا اثرش رو کمرنگ بکنن
و اون ارادهات
از بین ببرن
یا نتونن کمرنگ کنن
تا اثر سازنده خودشو
نداشته باشه
یک نقطه دیگر هم که ارز نکردم این بود
تمام آنچه ما در مباحث انتظار حضرت
امید آفرینی
و امثال اینها داریم ارز میکنیم
همه اینها جنابای حسینی
شنونده های محترم برنامه
مبتنی بر اینه که این اعتقاد
این باور
قدرت
قدرتی و صد درصدی باشد
وگرنه شما با شک و دودلی
چطور میخوای امید داشته باشی
انتظار حضرت رو باید داشته باشید
به خاطر همین ما ارز کردیم
که ما باید
این جنبه رو تقوییت کنیم
در مقابل یک سؤال خوب حضرت آلی
هم ارز کردیم که ما دلائل
عقلی و نقلی داریم
حکمت خدا وعده خدا
تصریحات خدا و روایات
احل بیت در اون دینی
بروندینی هم در کتاب های
مفصل به صورت قطعی
و عقلانی این بس
در واقع دنبال شده
شنانده های عزیز میتونن دنبال بکنن
یه نکته آخر به همه
شنانده های عزیز و قبلش به خودم
ارز میکنن و اینه که
حالای که تمام این برکات
در حوضه مهدویت
مبتنی بر یک اعتقاد و باور
قطعیست از یک طرف دو
و دشمنان خیلی
سرمایه گذاری میکنن مخصوصا
الان با انواع اقتام وسائلی که
وجود داره که این باورداش
رو کمرنگ کنن
و از بین ببرن حالا
تکلیف اینوری نزدیکه
اونهایی که میتوانند
باید در تقوییت
این باورداش اعتقادا
تلاش بکنن مثل صدا و سیما
مثل هزارات شما که زنی زحمت میکنید
مثل کارشناسان از اون طرف
مردم ما خوار و برادرهای ما
جوونهای ما اوناها
هم موظفند
بر این که این
در واقع باور رو
با معرفت آموزی
تقوییتش بکنن
یک با عمل و رفتار
ما در روایات داریم خود عمل و رفتار
اگر در جهتش باشه
باعث تقوییت باوره
و اگر کمتر باشه
باعث تضعیفه با عمل و رفتار
و اون دشمن شناسی هم که خدمتون
عرض کردن که حواسمون باید
به دشمن باشه
بسیار ممنونم
از این که در محضر شما
خوبان و دقواران بودیم تشکر میکنم
از اوامل برنامه
و التماس دعا دارم
توفیق بود که در خدمتون باشیم
جنب جدولسلام علمسلمی دکتر حسن ملایی
براتون رای زیر محفظیت دارم
از شما دوستان شنونده هم تشکر میکنم
که با ما همراه بودید
انشالله عمری باشه تا هفته دیگه
با برنامه تاجمع زهور
همراه شما باشیم
با از هم خداوندیار و نگه دارید
چشم من و پای تو
میره سد آخر به هم
ای در ماه
‫ای دل شیدای ما گرم تماشای تو
‫کشم اد آخر عیان طلعت زیبای تو
‫زاده‌ی نرگست تویی دیده چونرگست بلده
‫مانده که بیند بگرد لاله‌ی همراه‌ی تو
‫لاله‌ی همراه‌ی تو
‫به اینجا هستید در خصوص براموهایی که تقدم می‌تون می‌شود
‫اگر نظر، پیشنات یا انتخاب دیداری برامو ممنونت بگذارید
‫به 3553 پیمک بزنید
‫یا تلفن بزنید به 025-329-10551 و 329-10552
‫این شماره‌ای که عرض کردن مربوط به روابطومی رادیو معارف هست
‫اما راه‌های ارتباطی روابط عمومی سازمان صدا و سیما را خدمتون عرض بکنم که
‫نظر‌ها، پیشنات‌ها و انتقاد‌های خودتون را با همکاران عزیزم در میان بگذارید
‫یه تلفن سراغمی 162 نیاز به پیشنمار هم نداره
‫و سامانی پیام و کتاه 30162
‫حتماً نظر‌های ارزشمند شما در بهبود کمی و کیفی براموها معثر خواهد بود
‫اما در ادامه‌ی این بخش از براموها برامو پرسمان را تقدم می‌تون میکنیم
‫بعد با زمزمه‌ی دعای سلامتی آقای محمد زمان علیه‌السلام کلام امام را هم خواهیم شنید
‫و بعد از اخبار ساعت 24 برمی‌گردیم با ادامه‌ی مجموع براموها این بخش
‫در خدمت شما چرانده‌ی عزیز و عرجمند خواهیم بود
‫در براموی پرسمان بشنویم پاسخ به پرسش‌های مرتبط با تاریخ اسلام را
‫در بیان مرحوم حجت‌الاسلام و المسلمین استاد مهدی پیش‌فایی از رادیو معارف
‫براموی پرسمان بشنویم پرسمان تاریخی بفهمیم؟
‫منابع تاریخی که معتبر هستن در رابطه با بیان...
‫درباره تاریخ هست جاهنیت یکی دو تا کتاب را بهش اشاره می‌کنم
‫به رابطه با شق و صدر در تاریخ یعقوبی ظاهرا نقل می‌کنه
‫به حوادثی که بر جامعه امی گذرند که بعد از گذشته مدتی عنوان تاریخ پیدا می‌کنه
‫پرسمان پاسخ به پرسش‌های تاریخ اسلام
‫قل سیرو فی الارض فانظرو کیفه کنه عاقبت الالین من قبل
‫بسم الله الرحمن الرحیم
‫اللهم صل على محمد و بسم الله الرحیم
‫اللهم صل على محمد و بسم الله الرحمن الرحیم
‫بسم الله الرحیم
‫شنوندگان گرامی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
‫سلام بر شما
‫پرسمان تاریخی تقدیم شما عزیزان می‌شه
‫در خدمت کارشناس محترم این برنامه هستیم
‫جناب حج تل اسلام والمسلمین استاد مهدی پیشوایی
‫که به سؤالات تاریخی شما عزیزان پاسخ خواهند
‫جناب استاد پیشوایی سلام‌الالیکوم
‫تا تون قبول حق انشاءالله
‫بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیکم و سلام رحمت الله و برکاته
خدمت جنابالی متقابلن
سلام ارزم کنم
همچنین با سلام و عرض عدب و ارادت
محضر همه شنواندگان عزیز و گرامین برنامه
در خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز هستم
بسیار خوبه شما سباسکردارم
با پرسامان تارفی امروز همراه پاشید
سوالات شما و پاسخهای جناب استاد بیشبایی
سلام علیکم
مرحبا باشین
من یه سوال از این اصلا بیشبایی سال تاریخی میخواستم بپرسم
میشه زرگی؟
برسان بشین
سوالم اینه که ما میگیم که پیغمبر میرفته تو قاره هرا و عبادت خدا میکرده
میدونیم که عبادت خدا جز به نماز و روزه و قرآن و دعا نیست
اون زمان که نماز و روزه و دعا و قرآن اینا که نبوده که
چون پیغمبر ما میگیم روز خودی محبت قرآن به پیغمبر نازده شد
چه عبادتی پیغمبر تو قاره هرا میکرده؟ سوالم اینه؟
این شانه محتم سوالی
بسیار خوب جناب استاد بیشبایی
ما هم تشکر میکنیم از شنوانده گرامی
سوالشون در باری نوع عبادت حضرت رسول صلی اللہ علیه و علیه در قاره هرا قبل از بیستتشون است
بفرمایی چگونه بوده؟
شواهدی در دست داریم
شواهد روایی داریم
و همچنین بیانی از امیر المومنین علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم در نحش البلاغه داریم
نشون میده که حضرت محمد صلی اللہ علیه و علیه از کوچیکی
زیر نظر فرشته مقرب الهی تربیت شد
و فرشته الهی از طرف خداوند متعال وظایف حضرت را
به او القام کرد و آموزش میداد
روایتی داریم در کتب روای ما
که من در کتاب منطار خسام نرز کردم
نشون میده که حضرت نبی بوده رسول نبوده
که میدونیم یکی از وجوه تمایز نبی و رسول این را میگن که
نبی کسیه که از طرف خداوند متعال به او خبر میرسه
ولی وظیفه ابلاغ به دیگره
وظایف خودش به او اطلاع داده میشه
و حضرت نبی بوده قبلن رسول نبوده
و در بیسته هفته رجب در چه ساله یه حضرت به رسالت رسید
نه به نبووت
اطفالا در سوالات پیامکی منم این سوال مطرح شده بود
که فرق نبی و رسول چی ساله
و امیر المؤمنین علیه السلام در نحج البلاغه
بیانی داره
میفرماید که
متن عربی شده
ولقد قرنالله بهی
من لدن انکان فطیمن
اعظم ملک من ملائکته
یسلک بهی طریق المکارم
و محاسن اخلاق الالم لیله و نهاره
بله
ترجمه این بیان حضرت اینه که
از وقتی که حضرت محمد صلوات و باساملیه از شیر
گرفته شد
از شیر خانگی
گذشت
خداوند متعال بزرگتر این فرشته را
شب و روز ملازم او کرده بود
یسلک بهی طریق المکارم و محاسن اخلاق الالم لیله و نهاره
مکارم اخلاقی و محاسن اخلاقی را به او آموزش میداد
بنابراین
رسول خدا زیر نظر مستقیم
حضرت محمد صلوات و باساملیه پیش از بهصد
زیر نظر مستقیم الهی تربیت میگفت
و بنابراین عبادتهایی هم که میکرد
نیایش هایی هم که میکرد
از اون طریق به او الهام میشود
متاحالت چگونه بود اون دیگه جزیاتش برای ما روشن نیست
ولی از بعضی از باز روایات برمیاد که
عبادات حضرت
هم تفکر بود
هم توجه به درگاه معبود بود
و هم نماز بود
چون از امیر المومنین علیه السلام روایت شده که
در بعضی ها چهار ساله در بعضی هفت ساله
که حضرت میفرماید من
با رسول خدا هفت سال نماز خوندم پیش از این که کسی به او ایمان بیان
محاسبت میکنند یه مقدار از این سالها
میخوره به پیش از بهصد حضرت
درسته
یعنی این نشون میده که
حضرت قبلا هم نماز میخونده
ولی آیا نمازاش اینم متابقه همه نمازای یومیه بوده
که بعدا واجب شد
دیگه اون جزیاتش برای ما روشن نیست
حالتی نکته ایشون تبیر به کار بردن شنوانده گرامی
که کفتن قبل از بهصد عبادت نبوده
عبادت بوده چون در انبیاه گذاشته
برحال این همه آیات
یعنی مقصودش اینه این عبادت های مفروض
این عبادت یومیه که قرآن آبوری نبوده
آنچه که در اسلام واجب شده
مثلا به این کیفیت نبوده
واقعا نمیدونیم کیفیت نماز عزت چجوری بوده
ولی به هر حال عبادت میکرده
و توجه به خداوند متعال داشته
و موهید بوده
از اول یک تا پرست بوده
و این بارانمایی خداوند متعال
از طریق فرشته که
اعظمم ملک مملکته
امیر الملک میفرمند
اعظمم ملک ملکته
بزرگترین فرشته از فرشتگان الهی
مهمور مراقبت با حضرت بود
بسیار خوب
سلام و درود بی پایان خداوند
بر محمد مصطفى و اهل بیت گرامیش
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سامانه پیامکی رادیو موره
بیس بیته
تا هر کدوم از دانشمنده و ادبا
یکی ده تا یکی دو تا
یکی سه تا یکی بیس بیت نرز گردن
ولی میگن مجموعش خیلی بلنده
و
یکی از عبیاتش که
باقیان شابیتشه
اینه
میگه گفتم که
مدارس و آیات
انخلط منتلاواتی
و منزل و وحی
مقفر العرساتی
میگه اشاره کردم
گفتم که
این خانه های اهل بیت
خانه های اعیمه
اینا در واقع مکتب تلاوات
قرآن بوده
مدرسه تلاوات قرآن بوده
مدرسه آموزش قرآن بوده
و منزل اینا
و خانه اینا منزل وحی بوده
محل نزول وحی بوده
اما مقفر العرساتی
اینا ویرانه شده
که از صاحبش خالی شده
صاحبانی
اینا کشته شدن شهید شدن
از دنیا رفتن
بعد یکی از
به عبیاتش همینه میگه
گفتم که
ارافی اهمشی غیره
متقسمه و عیدیه
منفیه
سفرات و این
انوال و بیت المال که
مال اینا بود سهمی که از بیت المال
داشتن من میبینم که
اینا را دیگران به اقما بردن
به این خودشون تقسیم کردن
اما و عیدیه منفیه
سفرات اما دست اینا
از اون انوالی که متعلق به اینا بوده
دست خود اینا خالی مونده
یه بیتش هم اینه که
بیت مسئیبته
میگه گفتم که
بنات و زیادن
فی القصور مسئولتون
و آل و رسول الله
فی الفلواتی
اشاره به شهادت امام حسین
سلام نلی و
اصارت اهلی بیته
یه گفتم که دختران
زیاد در قصرها
و کاخها پشت پرده ها
نشستن محفوظن
اونجا از نامهرمان
و آل و رسول الله فی الفلواتی
ما خاندان پیغمبر
را در بیابانها
و جلو آفتاب و اینا
به صورت اسیری
دارن میبرن
بعد میگه رسیدن
به اینجا گفتم
و قبرون بی بغداد
لی نفس زکیتین
اشاره به امام حسین
جفت
و قبرون بی بغدادی نفس زکیتین
قبرون بی بغدادی نفس زکیتین
تزمن هر رحمان
و فی الغروفاتی
ارش کردم که
زمنا مسایب اهل بیت را
میشمارد که هر کدوم
یه جا شهید شده
هر کدوم یه جا مدفون شده
قبرش هر کدوم در یه جای
دنیا قرار گرفته
میگه گفتم از این اهل بیت
یه قبری هم در بغداده
مولا امام حسین جفت
نفس پاک
صاحب اون روان پاک
یعنی امام حسین جفت
تزمن هر رحمان
فی الغروفاتی جایو در غفه های
بهشتی است از طرف
خداوند رحمان
میگه به این بیت که رسیدن
امام زا سلام علیه
فرمود میخواید یه چیزی من اضافه کنم
مولا اون بیت
مربوط به امام کاظم سلام علیه
گفتم آقا بفهم
فرمود اضافه کن بگو
و قبرون بی توسین یاله ها
میموسیبتین
عله حد به هل اشعاو به زفران
حضرت اشاره کرد که
خود امام رزا در توس شهید میشه
و اینم اونجا دفت میشه
حالا خود امام رزا
در حال حیات بشاره
دهبیر گوش میکنه
فرمود اضافه کن که یه قبری هم
در توسه در توس خواهد بود
که چقدر مسیبت
خواهد داشت
و خلاصت دلها
و قلبها از تمام وجود
برای او عشق میریزن
اله حشت
تا حشت اینا عشق میریزن
حتی یه بساله
قائمه تا خداوند متعال
اون قائم را مبوز کنه
یفرج و عن الهم
و الکروبات
اون قائم که قیام کرد
هم مغم و قصه ما
رز به میبره
و میگه که
دیویل میگر شده اون قائم
چیه شما در این بیت گفتید
این جمله را پس امام رزا خودشون
برین کنه
بله این دوتا شهر
پس این دوتا را ازافه کنه
میگه آقا ما شنیدیدیم که قائمه
از شما خواهد بود
این مقدار میدونه ولی شما که میفرمایید
مقصود اون کیه میگه
توضیح داد که از ذات مهده سلام دلیل
میگه معرفی کن
در هر صورت این شهر
بسیار بسیار
آلیت و مزامینه
در منعبیاتی که مربوط به
مد و منقبت و فضیلت
احلی بیته
واقعا در درجه
بسیار
بالا در رتبه
بسیار بالایی
از فصاحت و بلاقات
و زیبایی فوقلاده
برخورداره
جاهاییم عبیاتیم که مربوط به
مصیبت احلی بیته
واقعا جان گدازه
حالا
میرسیم به محل سؤال این
عزیز و گرامی
خب از این تا اینجا شما خود دبل خضایی رو
معرفی فرمیدید
و تاییت
تاییت
که میگن
از این تاییت
آخرش ته
حالا ذکر خیلی شد از دبل من جمعه رو اضافه بکنم
که مقبره ایشون در شهر
شروش در خوزستان ما
محل زیارت هست
حالا اگر شرادگان گرامی گذرشون به خوزستان افتاد
میتونن برن
خب حالا سوال شنونده
این بود که آی تالبیان پرسیده بودن
که با خمرا که در یکی
از عبیات این قصیده بهش اشاره شده
کجاست
تا رسید به اینجا که گفت
قبر قبورون به کوفانه
و اخرا به تیبتین
و اخرا به فخین
جا نالها سلواتی
و اخرا
به ارض جوزجان
محلها و قبرون
به با خمرا
لبدال غروماتی
این قبورو
محل دفن بزرگان اسرامناکشون
مرده میگه گفتم که
قبوری هم در
کوفه هست
و قبری دیگری هم
در تیبتین
تیبه از اسامه شهر مدینه
یه قبری هم در مدینه هست
و قبری دیگری هم
در فخ هست
اشاره به شهید فخ که
قبرش در داخل شهر
مکه قرار گرفته
و اخرا به ارض جوزجان
یه قبری دیگر
هم در سرزمین جوزجانه
که میگن قبر یهیب نیزید
شهیده
و قبرون به با خمرا
لبدال غروماتی
سؤال از این مصراه
بله
مقصود از قبری که در با خمرا هست
قبر ابراهیم
ابن عبدالله ابن حسن
ابن حسن ابن علی ابن
حبی طالبه
از صادات حسنی
دوتا برادر بودن
محمد ابن عبدالله
و ابراهیم ابن عبدالله
و عبدالله هم پسر
حسن مسنه بود پسر
امام مستوه سلام
دوتا برادر بودن
به نام ابراهیم و محمد
محمدشون محروب بود به نفس زکیه
شخصیت بشار
با فضیلت و بشار
برجسته بود
لذا گفتن نفس زکیه
در یه چیز برنامه گذاشته اشاره کردیم
زمانی که مسترکم بنی عباس
و علویان و سادت
قیام میکردن در یه مجلس سری
با محمد نفس زکیه
بیعت کردن این همونه
در هر صورت این دو برادر
در زمان
خلافت منصور دوانیقی
قیام کردن
تراهی قیام
اینجوری بوده که
قرار شد محمد نفس زکیه
در مدینه قیام کنه
ابراهیم در بسره
و قیامشون
همزمان باشه
بله
لیکن تاریخ میگه که
سپاهیان اینا
معمولا زیدی بودن
از شیعان زیدی بودن
که به اطلاع انقلابی بودن
تندرو بودن
زیدی ها این نیروهای تندرو
فشار آوردن
موعد قیام را
به هم زدن
یعنی موعدی که
در یه روز معین
در یه زمان معین
قراب و دو برادر
در دو شهر مختلف
اینا قیام کنن
در یک زمان
این را به هم زدن
و تصمیم محمد نفس زکیه را
در مدینه تغییر دادن
این اختلاف در
زمان قیام
تا حدود زیاده
کار را خراب شد
و نهایتن
هر دو برادر شکست خوردن
و
محمد نفس زکیه در مدینه
شکست خورد و نهایتن
کشت شد
و
برادرش ابراهیم که در بسره
قیام کرده بود
اون هم در سرزمین
به نام با همراه جنگیدن
میگن در شیش فرسخی
کوفه بوده
در سرزمین به نام
با همراه
اونجا جنگیدن و کشت شدن
و طبعا جنازشم در اونجا
به خاکس پرده شد
این مثال اشاره به اینه
به قیام ابراهیم ابن محمد
محل قبرشن در باخمراه
بس باخمراه جاییست در زکیه کوفه
سرزمینیه که
این جنگید و در اونجا
کشت شد و درم شد
بس این که گفتودن شهید باخمراه کیستن
مشخص شد دیگه اشاره به همین واقع است
بله بله
ابراهیم بار دیگه معرفی میکنم
ابراهیم ابن عبدالله ابن حسن ابن حسن ابن علی ابن عبی طالب
بسیار خوب از شما تشکر میکنم جنب استاد پیشبایی
انشالله که آقای طالبیان
پاسخ سوالشون رو شنیده باشن
پرسمان
ویژه پاسخ به پرسش های تاریخی
رادیو ماری
سلام علیکم
بله
افتتون بخیر از این
ممنونم
من الان دارم برمی تاریخ استاد پیشبایی رو گوشت میکنم
یه بزرگ باری زنگ زده بودم برای
این که حضرت علی در
کهبه بدون یا اومده
اشکال کرده بودن که اونجا بود کرده بوده
بنابراین فضیلت برای حضرت محصوب نمی شده
و استاد پیشبایی
با استادیه تمام توضیح دادن
که اونجا بود کرده نبوده
و فقط یک بود اونجا مستقر بوده
اونجا عبادتگاه بوده قبل از اسلام هم
من میخواستم یه مسئله رو عرض بکنم
ما در تاریخ خودمون
ذکر شده که
پیانبر وقتی که
مکه فت شد وارد
کهبه شدن و بودهای اونجا
رو به دست حضرت علی
یعنی حضرت علی پا برشانه
پیانبر گذاشتن و بودها رو
یکی ایکی سرنگون کردن
این مسئله توی فیلم محمد رسول الله هم اومده
این که استاد پیشبایی
فرمودن که فقط یه دونه
اونجا بوده
با اون رسول الله روایتی که
من ده شدن یا خوندم توی تاریخ اسلام
که این اتفاق افتاده
که موقع فت مکه
حضرت علی پا بردوشه حضرت پیانبر
گذاشتن و بودهای
داخل خانه کهبرو شکستن
خیلی مستق پیدا نمی کنه
یا این که این روایت حالا من جایی که
خوندم صحیح نبوده
موفق باشیم خودمی گردیم
خواهش منم
ولی تحکید بنده
بر اینه که کعبه
اون زمان بود کده
نبوده
حالا جزیاتشم جواب می ده
کعبه اون زمان بود کده
نبوده
هیچ کس نمی تونه اثبات کنه
که کعبه اون زمان بود کده بوده
این را ما در جواب
کسانی ارش کردیم که
از تریبون
وحاویت
این فضیلت و منقبت
علی علیه صلی اللہ علیه وسلم را می خواند
اعتبار بنده زن
وحاوی ها پدر معنوی
شون احمد امنی تیمیه
اینا به دروغ می گن
که ما اهل ویت را دوست داریم
می گن که چون دوستی اهل ویت
در خود قرآن سفارش شده
و ما مسلمانیم به اهل ویت را دوست داریم
ولی این را دروغ می گن
هرچه وحاوی در دنیا داریم
اینا عملن ناسبی شدن
دلیلش هم اینه که
شما کتابا اینا را ببینید
هر جا یه فضیلتی
یه منقبتی
راجع به اهل ویت هست
راجع به علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم هست
خودشون را به آب و آتش می زنن
آسمان و ریسمان را به هم می دوزن
تا اون را از اعتبار بنده زن
بله متاسف
در حال که در خصوص
علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم
ما از اشکالات ما به اینا اینه که
شما علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم
را یکی از خلفای راشدیم می دانید
حال ما امام اول می دانیم
شما هم یکی از خلفای راشدیم می دانید
شما خلفای راشدین در رتوه دوم
رسول خدا می دانید
آی چه انگیزهی دارید
که حالا علیه علیه صلی اللہ علیه وسلم